#go #примерыкода 

Оператор **switch** является более коротким способом записи последовательности операторов **if/else**.

Представьте, что у вас есть следующий код, в котором используются операторы **if/else**:
```go
x := 2 
if x == 1 {
	fmt.Println("Один") 
} else if x == 2 { 
	fmt.Println("Два") 
} else if x == 3 {
	fmt.Println("Три") 
} else { 
	fmt.Println(x) 
}
```

Код проверяет значение переменной **x** и выводит соответствующий текст.
Точно такого же результата мы можем добиться, используя оператор **switch**:

```go
x := 2
switch x {
	case 1:
		fmt.Println("Один")
	case 2:
		fmt.Println("Два")
	case 3:
		fmt.Println("Три")
	default:
		fmt.Println(x)
}
```

Считается, что оператор **switch** делает код более удобным для чтения. Насколько это так - судить вам.

Каждый оператор **case** включает в себя значение, с которым нужно сравнить указанную в начале переменную, и код, который нужно выполнить, после двоеточия. Код выполняется сверху вниз и останавливается, когда происходит совпадение переменной со значением какого-то **case**.

> В конце можно ставить оператор **default**, код после него выполнится, если ни один из случаев (**case**) не сработал. То есть это аналог оператора **else** в **if/else**.

__________________________________________________________________________

### Оператор switch - 2

Второй вариант использования оператора **switch**, это использование условных операторов в **case**, при этом переменная после слова **switch** в этом случае не указывается:

```go
month := "Январь"

switch {
    case month == "Декабрь" || month == "Январь" || month == "Февраль":
        fmt.Println("Зима")
    case month == "Март" || month == "Апрель" || month == "Май":
        fmt.Println("Весна")
}
```

Код в **case** будет выполнен в том случае, если условие в нем будет равно **true**.

> Запомните, что есть два варианта оператора **switch**:  
> 1) когда мы указываем переменную и не используем условия в case, а только точные значения, с которыми и будет сравниваться значение переменной;  
> 2) когда мы не указываем переменную и используем в **case** условия. Код в **case** будет выполнен в том случае, если условие в нем будет равно **true**.
> 
> Смешивать эти варианты между собой нельзя. Или так или так.