Аннотация @Service в Spring Framework используется для маркировки класса в качестве службы (сервиса) или сервисного класса. Сервисы представляют собой компоненты, которые содержат бизнес-логику и используются для выполнения определенных задач.

Сервисы могут использоваться в приложениях для выполнения каких-то конкретных функций. Они часто используются для работы с данными, обработки запросов и выполнения других операций приложения.

Пример класса, помеченного аннотацией @Service:

```java
@Service
public class UserService {

    public void save(User user) {
        // Save the user to the database
    }
}
```

В этом примере UserService - это сервисный класс, который предоставляет метод save() для сохранения объекта User в базе данных. Поскольку нужно выполнять какие-то действия на уровне БД, оно должно быть помечено в качестве сервиса. 

Классы, помеченные аннотацией @Service, часто внедряются (связываются) в другие компоненты с помощью аннотации @Autowired или других аннотаций внедрения зависимостей. 

Например, вот пример контроллера, который использует UserService для сохранения нового пользователя:

```java
@Controller
public class UserController {

    @Autowired
    private UserService userService;

    @PostMapping("/users")
    public void createUser(@RequestBody User user) {
        userService.save(user);
    }
}
```

Здесь UserController - это контроллер, использующий UserService для сохранения нового пользователя. Аннотация @Autowired позволяет Spring автоматически внедрить экземпляр UserService в UserController.

Использование аннотации @Service является распространенной практикой в Spring Framework и помогает создавать гибкие и модульные приложения.