**Математический анализ** - это раздел математики, занимающийся изучением функций методом предельного перехода.  

Математический анализ берет начало от античных методов исчерпывания (метод вычисления площадей фигур путем деления их на неделимые фигуры, площадь которых известна) и неделимых (метод вычисления площадей фигур путем деления их на неделимые отрезки). Оба этих метода приближали их исследователей к понятию предела при решении задач вычисления площадей криволинейных фигур, когда требовалось доказать что сумма бесконечного числа площадей неделимых фигур, вписанных в исходную фигуру равна площади этой фигуры, но само понятие предела сформулировано не было, что делало сложным применение этих методов.

В семнадцатом веке понятие предела постепенно формируется в работах Ньютона, Эйлера и Лейбница.

**Исаак Ньютон** (1642-1727) - английский математик, механик, астроном. Разработав базовые методы дифференциального и интегрального исчисления к 1665 году не опубликовал результаты своих исследований, они стали известны лишь 300 лет спустя.

**Готфрид Вильгельм Лейбниц** (1646 - 1716) - немецкий философ, логик, математик, механик, физик, юрист. В 1664 году опубликовал первый труд по дифференциальному исчислению, именно этот год и считается годом рождения математического анализа.

Ученик Лейбница **Гийом Франсуа де Лопиталь** в 1696 году написал первый учебник по дифференциальному исчислению "Анализ бесконечно малых". А **Иоганн Бернулли** изложил основные положения интегрального исчисления в работе "Математические лекции о методе интеграла".

Дальнейшее развитие и структуризацию дифференциальное и интегральное исчисление получают в восемнадцатом веке в работах **Леонарда Эйлера** и **Жозефа Луи Лагранжа**.