#javaspring #java #примерыкода 

Аннотация @Controller в Spring Framework используется для маркировки класса в качестве контроллера, который обрабатывает запросы от клиента и возвращает ответ.

Контроллеры - это компоненты, которые отвечают за обработку запросов от клиента и определение того, какой ответ должен быть возвращен. Контроллеры могут использоваться для создания веб-приложений, REST API и других приложений на основе HTTP-протокола.

Объекты, помеченные аннотацией @Controller, обычно содержат методы, которые обрабатывают запросы от клиента. Эти методы должны быть помечены аннотацией @RequestMapping или одной из ее производных (например, @GetMapping или @PostMapping). 

Например, вот пример контроллера, который обрабатывает запрос GET на адрес "/hello" и возвращает строку "Hello, World!":

```java
@Controller
public class HelloController {

    @RequestMapping("/hello")
    @ResponseBody
    public String hello() {
        return "Hello, World!";
    }
}
```

Здесь аннотация @RequestMapping указывает на то, что метод hello() должен обрабатывать запрос на адрес "/hello". Аннотация @ResponseBody указывает на то, что строка, возвращаемая методом, должна быть использована как тело ответа HTTP. Таким образом, когда клиент отправляет запрос на "/hello", контроллер HelloController возвращает ответ "Hello, World!" в виде строки, которая отображается в браузере или другом приложении.

В целом, аннотация @Controller - это мощный инструмент для создания веб-приложений и обработки HTTP-запросов в Spring Framework.