#rust 

Во многих языках программирования строки поддерживают индексацию, но в Rust попытка обратиться к строке по индексу вызовет ошибку.
```rust
let s1=String::from("hello");
let h = s1[0];
```

Этот код приведет к ошибке, потому что строки в Rust не поддерживают индексацию.

# Внутреннее представление строк

Строки в Rust представлены как обертка над `Vec<u8>`. Это значит, что строка `"Hola"` занимает `4 байта памяти` (по 1 байту на символ), но строка `"Здравствуйте"` занимает `24 байта`, так как каждый символ занимает 2 байта в кодировке UTF-8.

Срезы строк

Хотя прямое индексирование строк недопустимо, в Rust можно создавать срезы строк с помощью диапазонов. Например, `&hello[0..4]` даст нам срез строки `"Здравствуйте"`, содержащий первые 4 байта или `"Зд"`.

Но если срез извлечет не все байты символа - будет `panic`, пример `&hello[..3]` то есть 2-й байт не является границей символа д в данном примере.

# Методы для итерации по строкам

Чтобы работать с частями строк, лучше всего явно указывать, хотите ли вы работать с символами или байтами.

- # Метод chars возвращает отдельные символы.
```rust
for c in "3D".chars(){
	println!("{c}");
}
3
D
```
- # Метод bytes возвращает отдельные байты.
```rust
for b in "3D"bytes(){
	println!({b});
}
=====================
208
151
208
180
```

Вывод:

Rust делает корректную обработку строк по умолчанию, что может казаться сложным, но предотвращает ошибки, связанные с не-ASCII символами.

Стандартная библиотека Rust предоставляет множество функций для работы со строками, помогая обрабатывать сложные ситуации правильно.