#go #теория #junior 
# Понятие среза 

Срез - это последовательность элементов одного типа переменной длины.

Массивы и срезы тесно связаны. Срез - это структура данных, которая предоставляет доступ к последовательности элементов базового массива. Длину массива изменять нельзя ,а вот новые элементы в срез добавлять можно, так что `в некоторых языках срезами называются динамические массивы.`

Срез состоит из трех компонентов : указателя, длины и емкости:

- указатель указывает на первый элемент массива, доступный через срез (который не обязательно совпадает с первым элементом массива).
- длина (length) - это количество элементов среза.
- емкость (capacity) - количество элементов между началом среза и концом базового массива.

Длина и емкость среза могут быть определены при помощи встроенной функции `len()` и `cap()` соответственно.


# Создание среза
Создание пустого среза

Пустой срез может быть создан аналогично созданию массива за тем исключением , что нам нет необходимости указывать длину среза, постольку она изменяема. При создании пустого среза мы можем так же инициализировать его , явно указав элементы среза.

###### Чем отличается создание массива и среза:

```go
var a []int 
var b []int = []int{1,2,3}
c := []int {1,2,3}
d := []int {1:12}

fmt.Println(a) // []
fmt.Println(b) //[1 2 3]
fmt.Println(c) //[1 2 3]
fmt.Println(d) //[0 12]
```

Варианты b и c идентичны тем ,что мы уже видели при создании массива (можно вернуться к ранее приведенным примерам и удостовериться в этом)

В том случае ,если мы просто объявляем пустой срез , он не содержит элементов (его длина равна 0 , в чем мы можем удостовериться , воспользовавшись функцией `len()`) - а аналогичном случае длина массива явно задается при его объявлении.

Вариант d позволяет нам создать срез и явно указывать значения элементов по его индексу, `go` инициализирует нужное для выполнения этой задачи число элементов нулевыми значением : в примере элемент с индексом 0 равна 0 ,хотя мы не объявляли его явно.

На этом способы создания среза `Go` не заканчивается .Для гибкого способа создания пустых срезов в `Go` существует встроенная функция `make` следующего вида:

```go
make([]T,length,capacity)
```

Чтобы разобраться с этой функцией нам нужно посмотреть ,что происходит при создании пустого среза : `Go` создает массив какой-то длины. О понятии среза мы говорили выше : указатель среза будет указывать на первый элемент созданного массива ,длина среза составляет 0 (если мы явно не указывали среза),емкость необходимого массива будет определена `Go` самостоятельно.

Для чего нам может потребоваться явно указывать длину и емкость среза:
- для того ,чтобы инициализировать нулевыми значениями элемента массива (длина среза)
- для того ,чтобы выделить нужное количество памяти для хранения массива ,лежащего в основе нашего среза.

```go
a:= make([]int,10,10) //[0 0 0 0 0 0 0 0 0]
fmt.Println(a)
```

>Функция `make` широко применяется на практике ,в дальнейшем мы будем использовать не раз