#go #теория 
Хороший код должен правильно реагировать на непредвиденные обстоятельства, такие как ввод некорректных данных пользователем, разрыв сетевого подключения или отказ дисков. _Обработка ошибок_ — это процесс обнаружения ситуаций, когда ваша программа находится в неожиданном состоянии, а также принятие мер для записи диагностической информации, которая будет полезна при последующей отладке.

В отличие от других языков программирования, где разработчикам нужно обрабатывать ошибки с помощью специального синтаксиса (try catch/try except), ошибки в Go — это значения с типом `error`, возвращаемые функциями, как и любые другие значения. Для обработки ошибок в Go мы должны проверить ошибки, которые могут возвращать функции, решить, существует ли ошибка, а также принять надлежащие меры для защиты данных и сообщить пользователям или операторам, что произошла ошибка.

Самая простая обработка - это проверка ошибки на пустоту. Многие методы и функции в GO при вызове возвращают не только нужный результат, но и ошибку. К примеру: у нас есть функция которая делит число на другое число и ввод переменной.

```go
package main  
  
import "fmt"  
  
func divide(a int, b int) int {  
    return a / b  
}  
  
func main() {  
    var input int  
    fmt.Scan(&input)  
    fmt.Println(divide(input, 5)) //Выведем результат  
}
```

Однако, надо учесть, что пользователь может быть невнимательным и подать на вход все, кроме int, что может сломать нашу программу. Предотвратим это, используя специальную конструкцию:
```go
package main  
  
import "fmt"  
  
func divide(a int, b int) int {  
    return a / b  
}  
  
func main() {  
    var input int  
    _, err := fmt.Scan(&input) // функция Scan возвращает два параметра, но нам сейчас важно проверить только ошибку  
    if err != nil {  
       fmt.Println("Проверьте типы входных параметров")  
    } else {  
       fmt.Println(divide(input, 5)) //Выведем результат, если ошибок нет  
    }  
}
```
Теперь если наш пользователь введет переменную типа не int то он увидит нашу дружелюбную просьбу:

```md
строка
Проверьте типы входных параметров
```
nil - это пустота (null в других языках)

Если переменная "err" не пустая - произошла ошибка, иначе - всё хорошо.

Не обрабатывать ошибки  - плохая практика, именно поэтому IDE (например Goland) всегда подскажет, что функция возвращает ошибку которую вы не обработали.